poprawic wypisywanie w centrali
przejrzec specyfikacje
usunac dziwne kom
zmienic te metode static co wyszla dziwna
---
w centrali static cos tam zmienia
powinienem weryfikowac numeracje pol w blankiecie

Informacja o zwycięskiej szóstce,
puli nagród I stopnia i kwotach wygranych każdego stopnia (tylko tych trafionych) muszą być dostępne publicznie

nadpisywanie equals i hashcode - czy intellij powie?
usun dziwne komentarze


co zostalo:
kumulacja
staloblankietowy
staloliczbowy
testy

zakladam , ze :
kumulacje sie stackuje
obsluguje kumulacje przed minnimum 2mln

-----
jak obslugiwac magic numbers?
a jak wyjatki?
mamy nie korzystac z double, a podatek jest 0,60 + Przy wszelkiego rodzaju obliczeniach procentowych oraz przy podziale puli między graczy, jeśli wychodzi niecałkowita liczba groszy, w tym zadaniu należy zaokrąglić w dół do pełnego grosza.
moze obslugiwac po prostu kwoty w groszach




1. Centrala:
skarbiec - podajemy w konstruktorze
kolekcja losowan. Zawsze musi w niej byc 10 niezakoncoznych losowan

pobierzSubwencje: dodaje do swojego skarbca, dodaje do lacznej kwoty subwencji

oraz wypisywać stan swoich środków finansowych.
wypiszWynikiWszystkichLosowan

2. Kupon
czybylwyplacony
w jakiej kolekturze kupiony (czy gracz nie spreparowal - prywanty konstruktor? nie no chyba bez przesy)
ile zakladow
ile losowan
cena ?
zaklady : jakis hash set czy costam, albo protsza lista

2.5 zaklad?
przechowuje 6 liczb


3. Losowanie
ID
6 liczb rosnaco (hash tree?)
zmeinna statyczna : aktualna kwota kumulacji
nagroda stopnia 1, 2 ...
kolekcja kuponow tego losowania
kasa zarobiona przez to losowanie
czy_zakonczone

losuj () - pewnie rozbite na metody pomocnicze. Losuje liczby i pule nagord.
po reazliacji losowania autoamtycznie dodaje kolejne niezrealizowane do kolekcji w centrali.


4. Kolektura
ID
przechowuje w swojej bazie wszystkie sprzedane przez siebie kupony - kolejnosc raczej sie nie liczy, sa unikalne - hashset?
moze odzielnie zrealizowane i niezrealizowane?
"Kolektura może mieć własny bufor finansowy, ale w tym zadaniu go nie modelujemy." - czyli nie dodawac jej hajsu tylko zawsze
jak placi lub dostaje to dawac/brrac z centrali

sprzedaj(klient)   - czy klient ma wystarczajaco kasy? nie - nie ma transkacji. Tak - daj mu kupon
i przekaz kase centrali i skarbowi panstwa.

tzw. "chybił-trafił". W tym drugim przypadku do sprzedaży kuponu wystarczy podać liczbę zakładów i liczbę losowań
nie ma sensu chyba tworzyc odrebnych klas. Wystarczy miec 2 metody sprzedaj - z blankietem lub bez

metoda pomocnicza generuj kupon chybiil trafil
nadaj id kuponowi (czy to moze byc publiczne? )



5. Blankiet
pola - ponumerowane, ale to nie znaczy, ze kolejnosc sie liczy


6. pole
tablica booli, indeksowana od zera, zeby numer = indeks ?. ale w sumie ponumerowane nie znaczy
ze kolejnosc sie liczy, moze lepiej jakies hashowanie


7. budzt panstwa
kwota jest fantomowa
static --- Potrafi także wypisywać łączną kwotę pobranych podatków i łączną kwotę przekazanych subwencji.


8. Oddzzielna klasa na stale?
 2mln minimum? 24 zl jakastam nagroda
 6 ile liczb
ile losowan maks
ile pól w blankiecie



X. Klasa abstrakcyjna gracz
imie
nazwisko
pesel
kasa

odbierz wygrana?


podklasy - typy graczy:





